---
layout : post
title : "Github로 블로그 생성 중 만난 오류들"
excerpt: "여기에 뭐 적어도 안 보이는 듯"

categories:
  - Blog
tags:
  - [Error, Github, Git]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2024-11-22 18:36:00 +0900
---
# GitHub 블로그 생성 중 만난 오류와 해결
> 구글링해서 금방 해결한 오류들 말고, 약간의... 고생을 하며 해결한 오류들에 대해 정리한다.

**창에 뜬 ERROR를 그대로 구글에 복붙하기 전에,,,**<br>

>[!TIP]
> ERROR창을 유심히 보자.<br>
> 영어 읽기 싫다고 어물쩍 넘어가지 말자.<br>

***
## 1. 모두 이것부터 체크 !!!!!!

모든 설치를 마치고 로컬 서버(실제 사이트가 아닌 내 컴퓨터 안에서 미리 확인을 위한 )를 실행하기 위해 
terminal에 bundle exec jekyll serve를 입력했는데 GitHub에서 확인해보면 계속 build 실패가 뜨는 것이다...

그 이유는 !!!!!
애초에 repository의 설정 자체에 오류가 있었기 때문이다.

먼저 , GitHub에 접속 후,<br>
[username.github.io] repository > Settings > Pages > Build and deployment > Source에서,<br>
Source가 **<u>Deploy from a branch</u>가 아닌!!! <u>GitHub Actions</u>로** 되어있어야 한다!!!

왜냐하면 두 방식에 차이점이 있기 때문이다.

|Source|Deploy from a branch|GitHub Actions|
|------|---|---|
|작동 방식|단순히 파일들을 그대로 포스팅|사용자가 정의한 워크플로우에 따라 빌드 후 포스팅|
|장점| 설정이 간단, 즉시 배포 가능| 커스텀 빌드 가능(**Jekyll 플러그인, Chirpy테마 사용 가능**)|
|단점| 빌드 과정이 없음, **jekyll 플러그인 제한**|설정 복잡, 워크플로우 파일 작성 필요|


따라서 jekyll 플러그인과 Chirpy 테마를 사용하기 위해선 복잡한 빌드 과정을 거칠 수 있는 GitHub Actions를 사용해야 한다.


***
terminal과 cmd로 원하는 폴더 위치로 지정하는 방법
- 폴더 위치를 지정 안 하면 컴퓨터 전체에 명령 적용, 폴더를 지정하면 지정한 폴더 안에서만 명령 적용
~~~
cd github.io폴더의 위치
~~~
***

ERROR '/assets/js/dist/.min.js' not found

npm을 통해 node.js를 설치를 로컬 파일 안에 해주지 않으면 저러한 오류가 발생한다!!!! 

~~~
npm install && npm run build
~~~

참고 블로그 (라고 적고 나의 은인이라 부릅니다) <br>
 : <https://jjikin.com/posts/Jekyll-Chirpy-%ED%85%8C%EB%A7%88%EB%A5%BC-%ED%99%9C%EC%9A%A9%ED%95%9C-Github-%EB%B8%94%EB%A1%9C%EA%B7%B8-%EB%A7%8C%EB%93%A4%EA%B8%B0(2023-6%EC%9B%94-%EA%B8%B0%EC%A4%80)/>

> [!NOTE]  
> Highlights information that users should take into account, even when skimming.

> [!TIP]
> 안 통하면
.github/workflows/jekyll.yml에 build에서 Build with jekyll위에<br>
name: npm build<br>
run: npm install && npm run build
넣기

***
GitHb Actions에서 Exit Code 16 ERROR 해결

Ruby는 리눅스 체제 언어이기 때문에 리눅스 환경으로 설정을 더해줘야 한다. 


***

일단 안된다 싶으면 귀찮고 복잡해도 이것 저것 시도해 보아요. 그게 가장 빠르게 해결하는 길 입니다~! 안 풀리는 문제를 계속 쥐고 있는 것 보단 이 방법 저 방법으로 부딪히는 게 얻는 것도 많고 해결도 빨라요

terminal이나 cmd 창에서 로컬 서버 실패 및 ERROR 메세지에 Conflict가 뜬다면... 해당 파일 이름과 중복된 파일이 같은 폴더(github.io)안에 있는 지 확인 하시고 중복되는 것을 삭제하세오...<br> 
파일들 덮어 씌우기 한 후, 중복되는 파일 있는 지 확인할 것.<br>

*~~이제와서 생각해보니 굳이 왜 덮어씌우기 했던 거지??????? 내가 파일 삭제한 것도 없고 뭐 변경한 것도 시스템적인 건 안 건들이고 그냥 post 내용들이랑 css관련 된 것 뿐이었는데...휴...... 바보...~~*


